Se pare că cineva a închis pe
durata iernii !
Teal'c ?
E tehnologie Goa'uld ?
Aparatele astea nu-mi sunt cunoscute !
Asta e interesant !
- Mă întreb ce e înăuntru !
- Eu sunt înăuntru.
Nu sunt înarmat.
Cine eşti ?
Te cheamă Machello ?
Te cunosc ?
Tu nu. Dar eu am văzut imagini cu tine.
Deşi chipul tău nu a văzut aşa de mulţi ani,
erai tu.
Încă înainte să mă nasc, omul ăsta a fost
un fugar de Lorzii Sistemului.
Una din primele mele misiuni că mâna
dreaptă a lui Aphopis a fost să-I vânez.
Ce a făcut ?
A dezvoltat o tehnologie avansată
şi a folosit-o împotriva Goa'uld.
A fost capturat şi torturat.
Lorzii Sistemului I-au marcat să devină
o gazdă pentru un Goa'uld...
.. în felul ăsta putând să obţină
informaţiile de la el.
Înainte de ceremonia de implantare,
a omorât nişte Jaffa şi a fugit.
A făcut el asta ?
Nu sunt persoana de care vorbeşti.
Te înşeli.
Nu trebuie să te temi.
Noi nu suntem Goa'uld.
Nu suntem ?
Bineînţeles că nu suntem !
Dar dacă nu suntem Goa'uld...
.. cine suntem ?
Eu.. eu sunt Daniel Jackson
de pe planeta Pământ.
Da.
Da, aşa e !
Eu sunt DanieI Jackson
de pe planeta Pământ.
Îmi pare bine de cunoştinţă.
Nu, eu... eu sunt Daniel Jackson.
Nu, eu sunt Daniel Jackson.
Astea sunt nişte maşinării interesante.
Sunt invenţii de luptă împotriva Goa'uld ?
Da ! Invenţii pentru luptă împotriva Goa'uld.
Crezi... crezi că ai putea să ne
arăţi cum funcţionează ?
Suntem siguri că nu suntem Goa'uld ?
Tu !
Tu ! Aici, repede !
Invenţii de luptat cu Goa'uld.
Daniel ?
Sunt bine.
Cred.
Vă simţiţi bine, domnule ?
Are un puls slab.
Bine, Carter. Formează adresa să plecăm.
Teal'c, ia-I pe domn.
Să îl ducem la bază.
Da, domnule.
Totul pare în ordine.
Da. Toate analizele sunt normale !
Bine. Mă simt bine.
Da ? Pari cam plecat dintre noi, Daniel.
Te deranjează ceva ?
Nu.
Sunt doar...
.. epuizat.
Nu e anormal pentru cineva care a primit
un şoc electric cu mulţi volţi.
Ai idee ce făcea maşina aia ?
OK. Dacă nu revii la normal în câteva zile,
să mă anunţi.
Aşteaptă o clipă...
Nu vreau să conduci pentru
câteva zile.
- Bine.
- OK.
Cum se simte ?
Nu prea bine.
Are cicatrici grave pe tot corpul.
De parcă a fost ars sau electrocutat.
Eu cred că a fost torturat.
Nu va trăi prea mult timp, nu ?
Nu cred.
Să continuăm fără dr. Jackson.
Cpt Carter, spune-ne despre dispozitiv.
Da, dle. Cred că e un fel de bază de date
pentru toate invenţiile lui Machello.
Simbolurile sunt ca iconurile
unui computer.
Când apăs pe unul din ele, apare
o schemă cu notiţe în interior.
- Ai vreo idee ce înseamnă toate astea ?
- Asta e o problemă, domnule.
E într-un dialect pe care nu-I înţeleg.
Sperăm că Daniel sau Teal'c
să ne poată lămuri.
Nu le recunosc.
Îmi cer scuze.
Cum te simţi, Dr Jackson ?
Obosit.
Dr Fraiser spune că o
să treacă în câteva zile.
Voi fi bine.
Daniel, recunoşti vreunul
din simbolurile astea ?
Nu.
Mai încercaţi, oameni.
Ar putea fi o tehnologie valoroasă.
- Sunteţi liberi.
- Dle general.
Dr Fraiser crede că mă pot duce
acasă... să mă odihnesc.
- Ia-ţi liber o zi.
- Mulţumesc.
Mulţumesc. De aici mă descurc şi singur.
Da, domnule.
- M-aţi chemat, domnule ?
- Jack, Sam, Teal'c.
În sfârşit.
Cum de ne cunoaşte domnul ăsta ?
După cum încercam să le explic generalului
şi bunei doctoriţe...
.. eu nu sunt Machello.
Eu sunt DanieI Jackson.
Oh, iar începe.
Îmi dau seama cum arăt...
.. dar vă spun...
.. că maşina aia ne-a schimbat cumva.
Ştie destule despre Daniel.
Întrebaţi-mă orice.
Ceva ce numai Daniel ar şti.
OK.
Cine e Cassandra ?
E o faţă de 12 ani...
pe care am găsit-o abandonată..
pe planeta P8x-987.
P8x...
987. Da.
Bine. Ai avut noroc.
Unde a fost găsită Poarta Stelară ?
La nişte săpături în Giza.
Bine. Descrie-mi...
.. ce rochie purta sora ta săptămână trecută
când am ieşit în oraş cu ea.
Nu am o soră, Jack.
Şi chiar dacă aş fi avut, nu o lăsăm
în preajma ta.
OK.
Să presupunem pentru un moment
ca tu eşti Daniel Jackson.
Atunci pe cine am trimis acasă ?
Bună, prietene.
Sunt nou în zona asta. Aş vrea să învăţ
despre cultura şi obiceiurile voastre.
Vrei să mă înveţi ?
Nu mă înţelegeţi ?
- Aveţi ceva mărunţiş, vă rog ?
- De ce nu-mi răspunde nimeni ?
Pentru că eşti un ciudat.
Sunt ?
Spune-mi de ce sunt ciudat.
Nu poţi să te duci aşa la
oameni pe stradă...
.. şi să le vorbeşti aşa ciudat,
întrebând lucruri.
- Nu asta faci şi tu ?
- Da... dar...
Înseamnă că şi tu eşti ciudat.
Mi s-a spus şi mai rău.
Sigur. Şi eu sunt ciudat.
- Mi se spune Machello.
- Eu sunt Fred.
Să mâncăm împreună, Fred,...
şi să sărbătorim ciudăţenia noastră
şi... o nouă prietenie.
- Faci cinste ?
- Dacă aşa e obiceiul.
Ne vom ospăta... pe seama mea.
Dr Fraiser ?
Din punct de vedere medical, e un om bătrân
cu o boală pulmonară gravă...
cu conştiinţă şi memoria
lui DanieI Jackson.
Cum ?
Nu pot să spun ce metodă a folosit...
dar personalităţile noastre,
memoriile şi conştiinţele..
sunt derivate de reţele unice
de neuroni în cortexul cerebral.
Cumva, reţelele lui Daniel au
fost rearanjate la bătrân...
prin aparatul ăla extraterestru.
- Ar putea fi o problemă cu un singur sens ?
- Nu vă înţeleg, domnule.
Nu ştim dacă a mers în amândouă direcţiile.
Daniel ar putea fi... tot Daniel.
Portarul lui a spus că
nu a intrat în clădire.
Lată. Trebuie să-I găsim.
Şi dacă nu e Daniel ?
Trebuie să ne pregătim
pentru posibilitatea asta.
Dr Fraiser ?
Domnule, problema asta mă depăşeşte.
O să mă consult cu nişte neuro-specialisti.
- Fă-o.
- Dle general !
Nu ar fi mai uşor dacă ne-am întoarce,
am lua... această maşină...
.. şi să încercăm să inversăm rezultatul.
Bine, colonele. Aduceţi obiectul.
Dar fiţi atenţi la materialul
dispozitivului. Pregătiţi-vă.
Da, domnule.
Voi verifica încăperea lui Machello.
Ar putea avea ceva cărţi, să le citesc.
În regulă.
Căpitane, poate ar fi mai bine
să nu atingi nimic.
Voi fi atentă, domnule.
Bine.
Lasă-mă pe mine primul.
În regulă. La trei.
Unu... doi...
Dle colonel !
Căpitane ?
Scuze. Cred că ştiu cum a trăit
Machello aşa de mult.
Cred că e un dispozitiv medical.
Sunt o grămadă de tuburi care arata
că sunt pentru a ajuta viata.
Dar Machello era conştient.
Poate e pus să se dezactiveze când
apare cineva prin Poartă.
Deci îl vom putea pune pe Daniel în camera
asta, pentru ca să îşi menţină corpul.
Da, posibil. Dacă îmi dau seama cum
îl voi face să meargă.
Cât durează, căpitane ?
Nu ştiu, domnule. S-ar putea să nu reuşesc.
Atunci să luăm asta pe Pământ.
Poate e tot ce ne trebuie.
La trei.
Unu, doi, trei.
Ce ?
- Cum a mers, colonele ?
- Nu a mers bine, general Hammond.
Crezi ?
E într-adevăr neconfortabil.
Cum crezi că mă simt eu, Teal'c ?
Am un şarpe în stomac.
Ai un corp normal, confortabil.
E normal pentru tine, O'Neill.
Pentru mine e normal să am un simbiot.
Bine, nu contează. E nasol, ok ?
Hey.
- L-au găsit pe dr. Jackson ?
- Nu, încă îl mai caută.
Vestea bună e că am descoperit
dispozitivul cu care se face schimbul...
în computerul lui Machello,
dar notiţele sunt într-un dialect ciudat.
Dacă vă gândiţi mai bine, e bine
că s-a întâmplat aşa.
Voi putea experimenta pe voi...
.. şi când îl găsim pe Daniel - Machello -
vom putea inversa procesul...
.. presupunând că e inversabil.
Căpitane, putem să continuăm ?
Nu am găsit butoane sau întrerupătoare..
.. aşa că, dacă nu am greşit ceva,
trebuie să fie pornit de mânere.
Cred că ar trebui să încercaţi mai multe
metode de apucare a mânerelor.
Mai întâi, prindeţi-le normal...
la fel cum aţi făcut mai devreme.
Nu. Încă îl mai am pe Micuţ.
Bine. Uh...
Poate e un mâner "IN" şi unul "OUT".
Schimbaţi părţile.
Nu am făcut progrese.
OK.
Poate are de-a face cu ordinea în care
aţi prins... mânerele.
Nu mă simt prea bine.
Cum te simţi, O'Neill ?
Deodată Micuţul a început să se mişte
cam mult.
Cred că trupul meu a contactat vreo boală
şi simbiotul încearcă să o vindece.
Boală ?
Minunat.
E ceva obişnuit.
Simbiotul va remedia problema.
OK. Când ?
Va da rezultat atunci când o să-ţi
pui corpul într-o stare de kelno'reem.
În traducere, Teal'c ?
E asemănător cu o stare de hibernare.
- Meditaţie ?
- Posibil.
Dar la un nivel mai înalt decât
meditaţia oamenilor.
E neapărat să faci asta, O'Neill.
Altfel corpul meu va fi ca oricare,
fără un sistem imunitar.
OK.
Spune-mi ce să fac.
Nu arăţi prea bine.
Adică eu nu arăt prea bine.
O să îţi fie foarte rău...
.. dacă simbiotul meu nu are ocazia..
.. să facă reparaţiile necesare.
Vrei să-mi spui că o să devină mai rău ?
Dacă nu faci kelno'reem,...
.. s-ar putea ajunge la moartea mea.
Mai degrabă... moartea ta.
Ce să fac ?
Te rog... ia loc.
- Cu ce vă servesc ?
- Bună. El e Fred. Eu sunt Machello.
Vrem să ne ospătăm pe seama mea.
De fapt, să mănânce
toată lumea pe seama mea.
Sărbătoriţi ceva ?
Într-adevăr.
Viaţa.
OK.
- Dar am nevoie de o carte de credit.
- O carte de credit... ?
Unde aş putea găsi o asemenea carte ?
De obicei în portofel.
E bună una din astea ?
Desigur.
Eşti una din cele mai încântătoare femei
pe care le-am văzut în viaţa mea.
Aş fi onorat să te sărut.
Da, cred că ai fi.
Foarte bine, O'Neill.
Da ?
Nu mă simt mai bine.
Încă nu ai atins kelno'reem.
Şi cum o să fac asta ?
Relaxează-te.
Concentrează-te.
Trebuie să-ţi imaginezi centrul
minţi şi să te concentrezi.
Lasă-te să intri într-un
vis cu ochii deschişi.
Acolo vei visa.
Când faci asta, vei fi în armonie
cu simbiotul.
Minţile voastre vor lucra ca una.
La acel moment,...
.. vei atinge...
.. kelno'reem.
Aici simbiotul va primi informaţiile...
.. necesare pentru vindecare.
Degeaba.
Nu e. Deja ţi-ai dat seama că e un amestec
între latină veche şi greacă.
- Ne apropiem.
- E clar datorită formelor.
Alfabetul poate fi la fel, dar
e cu totul altă limbă.
Nu e nici o structură de propoziţie, nici...
Las-o mai moale.
I-a urcat tensiunea.
Nu răspunde.
La un CT şi verifică-I să nu aibă vreo
hemoragie şi pregăteşte un tub respirator.
Janet ?
Nu răspunde.
E în a comă.
Mănâncă, Machello, înainte să
se topească îngheţată.
Deci... am impresia că ai luptat
în războiul din Golf. Am dreptate ?
Nu.
Dar am fost soldat.
Am luptat în multe bătălii.
Am fost capturat şi torturat.
Asta explică multe.
Am continuat să lupt şi am pierdut
tot ce iubeam şi la care ţineam.
Dar ştiam că nu trebuie să mă predau.
Pentru voi.
Dacă nu eram eu, voi toţi aţi
fi deja cuceriţi.
De cine ? De Saddam ?
E un Lord al Sistemului
pe care nu îl cunosc.
Dar sunt alţii care v-ar fi distrus.
Orice spui, omule.
Dar nu mai doresc să mai lupt.
De acum vreau doar să mănânc hamburgheri
cu cartofi prăjiţi şi îngheţată.
Şi vreau să petrec cu oameni buni,
ca tine, Fred.
Toate lucrurile bune
au un sfârşit, Machello.
Nu, prietene.
Doar raul trebuie să aibă un sfârşit.
Pentru lucrurile bune, cum suntem noi...
.. e posibil să nu existe un final.
Mişto.
Whoa !
Drăguţ.
Teal'c ?
Ce faci ?
Dacă voi rămâne în corpul ăsta
trebuie să mă râd în cap.
Cred că glumeşti ?
Nu glumesc.
Teal'c, nu o să mă razi în cap !
Momentan e capul meu, O'Neill.
Teal'c, e doar temporar.
Şi dacă nu e ?
Măcar dă-le şansa să îl găsească pe Daniel.
Teal'c, mă duc să vorbesc
cu generalul Hammond.
Promite-mi că nu o să te atingi de capul
meu până nu mă întorc.
Domnule, cred că ar trebui să mă implic
în căutarea lui Daniel.
S- ar putea să-I găsim curând. Cartea lui
de credit a fost folosită într-un local.
- Cer permisiunea să mă duc acolo, domnule.
- Nu îţi acord permisiunea.
Vei rămâne aici până îl aduc.
Ai răbdare, colonele.
Nu pot să am răbdare, domnule.
Daniel e pe moarte.
Mă duc eu să-I aduc pe Machello decât
să-I împuşte vreun poliţist din greşeală.
Oricât aş vrea...
nu eşti exact în apele tale.
Nu îţi acord permisiunea.
Parcă a trecut o viaţă de când
nu m-am bucurat de companie, Fred.
- Mi-a plăcut într-adevăr.
- Şi mie.
Cum se face curte unei femei, Fred ?
De obicei cu timp, cu energie
şi cu cărţile alea de credit.
Bine.
- Să începem acum.
- Opreşte-te acolo, amice.
Nu voi merge înapoi. E imposibil.
Puneţi mâinile după cap.
Fă-o, Machello.
Nu îi cunoşti pe poliţiştii ăştia ca mine.
Stai ! Stai ! Nu-I împuşcă, omule !
E un erou !
Nu-i faceţi rău !
Ai avut dreptate, Fred.
Toate lucrurile bune au un sfârşit.
Haide, Daniel.
L-au găsit pe tip. Îl aduc încoace.
Trebuie să te trezeşti.
Daniel.
Nu poţi să mori acum.
E...
.. drăguţ să ştiu că nu mă placi
pentru cum arăt.
Hey...
Janet.
E bine să te avem din nou printre
noi, Dr Jackson.
Ai venit la timp.
Sam, sunt în drum spre noi.
Să aducem maşinăria aia aici.
Inversează ce ai făcut oamenilor mei.
Nu pot să fac imposibilul.
Nu vrei să cooperezi ?
Ba din contră, vă spun adevărul.
- Nu e posibil.
- De ce ?
În termeni simpli, aparatul reţine o
memorie la fiecare transfer.
Exact din motivul ăsta...
.. l-am proiectat să codeze transferurile,
blocând o eventuală inversare.
Atunci reprogrameaza-l, sau deblocheaza-l.
Nu aveţi tehnologia necesară.
Chiar dacă aş vrea îl schimb...
.. nu aş putea.
- Mulţumesc că aţi venit.
- Sper că îţi place imaginea.
E singura care o vei
vedea tot restul vieţii.
Da. De asta te-am chemat.
M-am gândit că poate aş putea negocia
nişte condiţii mai bune.
Te ascultăm.
Mai întâi, îmi cer scuze pentru transferul
dintre colonel şi Jaffa.
Treci la obiect.
Simbolurile pe care aţi încercat fără
îndoială să le descifraţi sunt unice.
Ca formă, sunt asemănătoare cu limba mea,
dar sunt de fapt nişte coduri derivate...
în caz că munca mea ar ajunge
pe mâini inamice.
Nu suntem duşmanii tăi.
Dacă vrei, suntem aliaţi.
De asta o voi învăţa pe cpt Carter codul.
Cu cunoştinţele mele,...
nu numai că veţi putea să vă apăraţi
împotriva Goa'uld,...
dar veţi fi în stare să îi înfrângeţi.
Şi ce vrei în schimbul acestor cunoştinţe ?
Libertatea mea, bineînţeles.
- Şi cum rămâne cu dr. Jackson ?
- El nu e o problemă.
Nu e o problemă ?!?
Vorbim despre viaţa unui prieten.
Prietenul vostru a fost soluţia
să îmi ascund faţa pentru totdeauna.
Consideraţi-l o victimă de război.
Vă ofer şansa să vă salvaţi planetă.
Nu merită asta viaţa unui arheologist ?
Nu ştiu ce obiceiuri
ai pe planeta ta...
.. dar aici, pe Pământ,
valoarea vieţii e nepreţuită.
Vreau să mergi să îţi cunoşti victima.
Cred că voi doi v-aţi întâlnit.
Din câte văd, arăţi... bine.
Ce vrei să spun ?
Îmi pare rău ?
Că aş vrea să nu se fi întâmplat ?
Nu.
De ce ?
Pentru că o merit.
De aia.
O merit pentru că mi-am sacrificat viaţa
pentru tine şi poporul tău.
Măcar atât puteţi să faceţi,
să mă compensaţi cu un alt trup.
Ce drept ai să judeci valoarea vieţii mele ?
Am suferit mai mult decât ar trebui
să sufere cineva într-o viaţă.
Timp de 50 de ani am
luptat împotriva Goa'uld.
Pe urmă am fost trădat de soţia mea...
pe care au transformat-o
în secret în gazda.
La fel şi a mea.
E încă cu ei.
Măcar tu ai planetă...
şi prietenii.
Două miliarde din poporul meu au murit
decât să mă dea pe mână Goa'uld.
Ai făcut mari sacrificii.
Îţi suntem datori cu...
recunoştinţa noastră.
Dar tot nu îţi dă dreptul
să iei altă viaţă.
Dacă aţi avea tehnologia,
aţi fi făcut la fel.
Nu...
.. pentru că atunci nu aş fi
mai bun decât un Goa'uld.
Nu sunt un Goa'uld !
Li urăsc pe Goa'uld.
Ei se folosesc de gazde pentru
că se cred mai buni decât oamenii.
Pentru că ei cred că merită asta.
Eşti un Goa'uld, Machello.
Eu nu sunt decât o gazdă pentru tine.
Nu sunt un Goa'uld.
Soţia mea încă trăieşte.
Mai este o şansă să o pot salva.
Tu mi-ai furat şansa asta.
Chiar dacă ai mai avea corpul ăsta,...
.. nu o să reuşeşti să o găseşti.
O voi găsi...
O voi...
Trebuie defibrilat !
Pregătiţi padelele !
Haide, Daniel.
Stai. Am o bătaie de inimă,
dar nu ştiu pentru cât timp.
Dă-mi un mililitru de epi.
Dacă aş putea face schimb cu el,
aş face-o,
dar din păcate sunt singurul care
nu poate.
Stai un pic. Tu eşti singurul
cu care nu poate face schimb ?
Da.
Cheamă-i pe col. O'Neill şi Teal'c.
- Ce se întâmplă căpitane ?
- S-ar putea să am o soluţie.
În sfârşit.
Orice ar fi, fă-o repede.
Bine. E un pic cam complicat, aşa
că vreau să faceţi exact ce spun.
O să jucăm un mic joc cu corpurile voastre.
Mai întâi, dle colonel, dvs şi
Machello trebuie să vă schimbaţi.
Aveţi încredere, colonele.
Dl. colonel ?
Sunt aici.
Cum vă simţiţi ?
Minunat.
Transferul a avut succes.
Din punct de vedere fizic suntem în regulă.
- Te rog, continuă, căpitane.
- În regulă.
Acum tu şi cu Daniel schimbaţi.
Wow !
Ce coşmar !
Ce s-a întâmplat ?
Nu am timp să-ţi explic acum, Daniel.
Ai încredere în mine.
OK.
Danny boy ?
Jack ?
Aş fi vrut să am timp
să te învăţ simbolurile.
În mâinile voastre, invenţiile
mele v-ar ajuta să-i învingeţi pe Goa'uld.
Nu-i nimic. O să-mi dau seama. Te rog.
Sunt eu din nou.
Mulţumesc, cpt Carter.
Nu-i nimic.
E rândul nostru.
Da ! Da !
Să mă razi în cap ?!
Gee...
M-am întors.
E conştient din nou.
Mulţumesc...
.. pentru vacanţă.
Bine aţi revenit, SG-1.
Titrare: = T I G R U T Z U =